---
layout: page
title: "動画および静止画の出力"
description: ""
group: manual
---
{% include JB/setup %}

ファイル出力（動画及び静止画の出力）は場面を静止画または動画として出力する機能です。

1. 静止画出力
-------------

静止画出力はメニューの「ファイル」の「場面を画像として出力」で行うことができます。選択すると動画出力と同じように設定ダイアログが表示され、大きさを設定してからダイアログが表示されます。基本的に拡張子は png が指定されますが、bmp でも jpg でも可能です。設定では縦と横のピクセルサイズのみ設定可能です。それ以外は設定できません。

実行すると指定された大きさにウィンドウの大きさを変更して現在のフレーム位置の場面を静止画として出力します。出力後は動画出力と同じように元の大きさに戻ります。

2. 動画出力
-----------

動画出力はメニューの「ファイル」の「場面を動画として出力」で行うことができます。実行するとまず動画出力設定のダイアログ、次にファイルダイアログが出て動画出力が開始されます。

一度動画出力処理が実行されると、キャンセルが行われるまで終了せず、操作を行うことが出来ません。また、途中でキャンセルすると途中まで出力した動画が書きだされます。

出力される動画の特性は以下のとおりです。

 * 1\. コンテナとして MOV で出力される
 * 2\. コーデックとして PNG で出力される
 * 3\. 音声を含む場合は音声コーデックに PCM (2ch/44KHz) が使用される
 * 4\. ほぼ生で出力されるため、ファイルサイズが非常に大きい
  * 4\.1 数十秒であっても設定次第では1GB弱の容量を食う
  * 4\.2 そのままでは大きすぎるので、動画のエンコード必須

出力された動画は MacOSX では iMovie や Motion などで扱うことができます。また、Linux では OpenShot などで扱うことができます。

### 2.1 動画出力設定

動画出力設定は再生設定と以下の点で共通なため、説明を割愛します。

 * 1. 音声ファイル指定
 * 2. フレーム開始位置
 * 3. フレーム終了位置
 * 4\. 場面の FPS

#### 2.1.1 横(px)

出力する動画の横幅をピクセル単位で指定します。最小は 160px です。

#### 2.1.2 縦(px)

出力する動画の縦幅をピクセル単位で指定します。最小は 160px です。

#### 2.1.3 グリッドを含める

動画出力時にグリッドを含めるかどうかを指定します。デフォルトは無効です。

